Седьмое(7). Вопросы

1) C++. Функции.

Функция — это самостоятельная единица программы, которая спроектирована для реализации конкретной подзадачи.
Функция является подпрограммой, которая может содержаться в основной программе, а может быть создана отдельно (в библиотеке). Каждая функция выполняет в программе определенные действия.

Определение функции
Каждая функция в языке С++ должна быть определена, то есть должны быть указаны:
    • тип возвращаемого значения;
    • имя функции;
    • информация о формальных аргументах;
    • тело функции.

Тип_Возвращаемого_Значения Имя_Функции(Список_Формальных_Аргументов){
	Тело_Функции;
	...
	return(Возвращаемое_Значение);
} 








