Второй(2). Вопросы

1) C. Управляющие конструкции: break, continue, goto. Примеры программ и блок-схем

Управляющие операторы —  это механизмы, с помощью которых можно изменять порядок выполнения программы. Сущесвует три категории операторов управления программой: 

    1. Итерационные операторы - это while, for и do..while. Они чаще всего 	называются циклами.
    2. Операторы выбора или условные операторы - это if и switch  
    3. Операторы перехода - это break, continue и goto. (Оператор return, в принципе, также является оператором перехода, поскольку он воздействует на программу.) Функция exit()  она также влияет на выполнение программы.
