Лабораторное занятие 25. Работа со стеком.
Теория алгоритмов. МГОТУ ККМТ, П1-18, П2-18

Ожидаемый результат
1. Файлы с исходным кодом программ на гитхаб. Языки Python, 
C (с использованием статического массива либо динамического выделения памяти)
2. Контрольные примеры (вариант выполнения)

Критерий оценки.
1 задача - от 0 до 2 баллов
2 задача - от 0 до 3 баллов
Учитывается качество кода, эффективность, комментарии
Подсказка. На языке Python используем список и методы pop и append

Задача 1.
Вводится некоторое количество целых чисел. 
Нужно распечатать их в обратном порядке. Используем стек.
Пример
Ввод 1 2 3 4 5
Вывод 5 4 3 2 1

Задача 2.
Калькулятор на обратной польской записи.

/** Упрощённый вариант
Калькулятор обрабатывает целые положительные числа
Знаки операций закодированы в виде отрицательных чисел.
+ -1
* -2
- -3
/ -4
Например, 2 + 2 в нашем калькуляторе записывается как 2 2 -1
Положительное число - в стек. Отрицательное число - pop pop push
*/

Чтобы записать (2 + 2) * 3
Пример
Ввод 2 2 + 3 *
/// Ввод 2 2 -1 3 -2
Вывод 12
