Лабораторное занятие 36. Работа с массивом.
Теория алгоритмов. МГОТУ ККМТ, П1-18, П2-18

Ожидаемый результат
1. Файлы с исходным кодом программ на гитхаб. 
Язык C (с использованием динамического выделения памяти)
2. Контрольные примеры (вариант выполнения)

Критерий оценки.
1 задача - от 0 до 2 баллов
2 задача - от 0 до 3 баллов
Учитывается качество кода, эффективность, комментарии

Задача 1. [1], Array130. Дан целочисленный массив размера N. 
Преобразовать массив, увеличив все его серии наибольшей длины на один элемент.
Использовать динамическое выделение памяти
/** Определение. Пусть дан целочисленный массив A размера N. 
Назовем серией группу подряд идущих одинаковых элементов, 
а длиной серии — количество этих элементов (длина серии может быть равна 1). 
*/

Задача 2. [1], Param41. Описать процедуру SplitStr(S, W, N), которая формирует 
по данной строке S массив W слов, входящих в S (массив W и его размер N являются 
выходными параметрами). 
Словом считается набор символов, не содержащий пробелов и ограниченный пробелами 
или началом/концом строки; предполагается, что строка S содержит не более 10 слов. 
Используя функцию SplitStr, найти количество слов N, содержащихся в данной строке S, 
и сами эти слова.

Источники.
1. Programming Taskbook. ЮФУ. Электронный задачник по программированию
©  М. Э. Абрамян (Южный федеральный университет), 1998–2020
Одномерные массивы
http://www.ptaskbook.com/ru/tasks/array.php
Составные типы данных в процедурах и функциях
http://www.ptaskbook.com/ru/tasks/param.php
