Четвёртый(4). Вопросы

1) C. Типы данных. Операции

Типы данных
Типы данных:
    • char - символьный;
    • int - целый;
    • float - вещественный;
    • double - вещественный двойной точности;
    • void - не имеющий значения.

Модификации:
    • unsigned
    • signed
    • short
    • long

Тип		Размер в байтах (битах)		Интервал изменения
char			1 (8)			от -128 до 127
unsigned char		1 (8)			от 0 до 255
signed char		1 (8)			от -128 до 127
int			2 (16)			от -32768 до 32767
unsigned int		2 (16)			от 0 до 65535
signed int		2 (16)			от -32768 до 32767
short int		2 (16)			от -32768 до 32767
unsigned short int	2 (16)			от 0 до 65535
signed short int	2 (16)			от -32768 до 32767
long int		4 (32)			от -2147483648 до 2147483647
unsigned long int	4 (32)			от 0 до 4294967295
signed long int		4 (32)			от -2147483648 до 2147483647
float			4 (32)			от 3.4Е-38 до 3.4Е+38
double			8 (64)			от 1.7Е-308 до 1.7Е+308
long double		10 (80)			от 3.4Е-4932 до 3.4Е+4932

Операции
Над объектами в языке Си могут выполняться различные операции:
    • операции присваивания;
    • операции отношения;
    • арифметические;
    • логические;
    • сдвиговые операции.

Результатом выполнения операции является число
Операции могут быть бинарными или унарными.
Бинарные операции выполняются над двумя объектами, унарные — над одним.

Операции присваивания:
Операция присваивания обозначается символом = и выполняется в 2 этапа:
    • вычисляется выражение в правой части;
    • результат присваивается операнду, стоящему в левой части:
		объект = выражение;

В случае если объекты в левой и правой части операции присваивания имеют разные типы используется операция явного приведения типа.
объект = (тип)выражение;

Операции отношения:
Основные операции отношения:
    • == эквивалентно — проверка на равенство;
    • != не равно — проверка на неравенство;
    • < меньше;
    • > больше;
    • <= меньше или равно;
    • >= больше или равно.
Операции отношения используются при организации условий и ветвлений. Результатом этих операций является 1 бит, значение которого равно 1, если результат выполнения операции — истина, и равно 0, если результат выполнения операции — ложь.

Арифметические операции:
Основные бинарные операции, расположенные в порядке уменьшения приоритета:
    • *— умножение;
    • /— деление;
    • +— сложение;
    • —— вычитание;
    • %— остаток от целочисленного деления.
Основные унарные операции:
    • ++— инкрементирование (увеличение на 1);
    • ––— декрементирование (уменьшение на 1);
    • —— изменение знака.
Результат вычисления выражения, содержащего операции инкрементирования или декрементирования, зависит от того, где расположен знак операции (до объекта или после него). Если операция расположена до объекта, то сначала происходит изменение значения переменной на 1, а потом это значение используется для выполнения следующих операций. Если операция ++ или — расположена после переменной, то сначала выполняется операция, а потом значение переменной изменяется на 1.

Бинарные арифметические операции могут быть объединены с операцией присваивания:
    • объект *= выражение; // объект = объект * выражение
    • объект /= выражение; // объект = объект / выражение
    • объект += выражение; // объект = объект + выражение
    • объект -= выражение; // объект = объект — выражение
    • объект %= выражение; // объект = объект % выражение

Логические операции:
Логические операции делятся на две группы:
    • условные;
    • побитовые.
Условные логические операции чаще всего используются в операциях проверки условия if и могут выполняться над любыми объектами. Результат условной логической операции:
    • 1 если выражение истинно;
    • 0 если выражение ложно.
Вообще, все значения, отличные от нуля, интерпретируются условными логическими операциями как истинные.

Основные условные логические операции:
    • && — И (бинарная) — требуется одновременное выполнение всех операций отношения;
    • || — ИЛИ (бинарная) — требуется выполнение хотя бы одной операции отношения;
    • ! — НЕ (унарная) — требуется невыполнение операции отношения.

Побитовые логические операции оперируют с битами, каждый из которых может принимать только два значения: 0 или 1.

Основные побитовые логические операции в языке Си:
    • & конъюнкция (логическое И) — бинарная операция, результат которой равен 1 только когда оба операнда единичны (в общем случае — когда все операнды единичны);
    • | дизъюнкция (логическое ИЛИ) — бинарная операция, результат которой равен 1 когда хотя бы один из операндов равен 1;
    • ~ инверсия (логическое НЕ) — унарная операция, результат которой равен 0 если операнд единичный, и равен 1, если операнд нулевой;
    • ^ исключающее ИЛИ — бинарная операция, результат которой равен 1, если только один из двух операндов равен 1 (в общем случае если во входном наборе операндов нечетное число единиц).

Бинарные побитовые логические операции могут быть объединены с операцией присваивания:
    • объект &= выражение; // объект = объект & выражение
    • объект |= выражение; // объект = объект | выражение
    • объект ^= выражение; // объект = объект ^ выражение

Сдвиговые операции:
Операции арифметического сдвига применяются в целочисленной арифметике и обозначаются как:
    • >> — сдвиг вправо;
    • << — сдвиг влево.
Общий синтаксис осуществления операции сдвига:
объект = выражение сдвиг КоличествоРазрядов;

Пример:
	unsigned char a=6; // a = 0000 0110
	unsigned char b;
	b = a >> 1; // b = 0000 0110 >> 1 = 0000 0011 = 3

Арифметический сдвиг целого числа вправо >> на 1 разряд соответствует делению числа на 2.
Арифметический сдвиг целого числа влево << на 1 разряд соответствует умножению числа на 2.
