Пятый(5) Вопросы

1) Язык C++. Операторы цикла for, while, do .. while. Вложенные циклы. Примеры программ и блок-схем.

for — цикл с заданным числом повторений (параметрический цикл). Для организации такого цикла необходимо осуществить три операции

for (Инициализация; Условие; Модификация){
	Блок_Операций;
}

while — цикл с предусловием, поэтому вполне возможно, что тело цикла не будет выполнено ни разу если в момент первой проверки проверяемое условие окажется ложным.

while (Условие){
	Блок_Операций;
}


do...while — цикл с постусловием, где истинность выражения, проверяющего. Условие проверяется после выполнения. Блока Операций, заключенного в фигурные скобки. Тело цикла выполняется до тех пор, пока выражение, проверяющее. Условие, не станет ложным, то есть тело цикла с постусловием выполнится хотя бы один раз.

do{
	Блок_Операций;
} while (Условие);

